Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques

### 2024-12-13 Article/article.qmd
biblio robust methods

@@

- Least Median of Squares regression (LMS)
$$
(\hat\mu_t,\beta_t)=\underset{\hat\mu_t,\beta_t}{\argmin}\left\{ \underset{i=-m,\dots,m}{\med}r^2_{t+i} \right\}
$$

- Least Trimmed Squares regression (LTS)
$$
(\hat\mu_t,\hat\beta_t)=\underset{\hat\mu_t,\beta_t}{\argmin}\left\{ \sum_{i=-m}^m r^2_{t+i} \right\}
$$

- Repeated Median regression (RM)
$$
\hat{\beta}_{t}=\underset{i=1,\dots,n}{\med}\left\{ \underset{i\ne j}{\med}\frac{y_{t+i}-y_{t+j}}{i-j} \right\}
$$
et 
$$
\hat\mu_t=\underset{i=1,\dots,n}{\med}\left\{ y_{t+i}-i\hat{\beta}_{t} \right\}
$$
- Least Quartile Difference regression (LQD)

- Deepest Regression (DR)

>>>>

Dans cette étude nous étudions étudions 6 méthodes robustes d'estimation locale de la moyenne implémentées dans la fonction `robfilter::robreg.filter()` [@robfilter]

@@

- Least Median of Squares regression (LMS) [@lms]
$$
(\hat\mu_t,\beta_t)=\underset{\hat\mu_t,\beta_t}{\argmin}\left\{ \underset{i=-m,\dots,m}{\med}r^2_{t+i} \right\}
$$

- Least Trimmed Squares regression (LTS) [@lts]
$$
(\hat\mu_t,\hat\beta_t)=\underset{\hat\mu_t,\beta_t}{\argmin}\left\{ \sum_{i=-m}^m r^2_{t+i} \right\}
$$

- Repeated Median regression (RM) [@rm]
$$
\hat{\beta}_{t}=\underset{i=1,\dots,n}{\med}\left\{ \underset{i\ne j}{\med}\frac{y_{t+i}-y_{t+j}}{i-j} \right\}
$$
et 
$$
\hat\mu_t=\underset{i=1,\dots,n}{\med}\left\{ y_{t+i}-i\hat{\beta}_{t} \right\}
$$
- Least Quartile Difference regression (LQD) []
En notant $r_{i,j} = r_i-r_j$
$$
(\hat\mu_t,\hat\beta_t)=\underset{\hat\mu_t,\beta_t}{\argmin}\left\{ \sum_{i=-m}^m r^2_{t+i} \right\}
$$

- Deepest Regression (DR) [@DeepestRegression]
$$
(\hat\mu_t,\hat\beta_t)=\underset{\tilde\mu_t,\tilde\beta_t}{\argmax}\left\{ rdepth((\tilde\mu,\tilde\beta),\boldsymbol y) \right\}
$$
where the regression depth of a fit $(\tilde\mu,\tilde\beta)$ to a sample $\boldsymbol y$ is defined as :
$$
rdepth((\tilde\mu,\tilde\beta),\boldsymbol y) = \underset{-h\leq i\leq h}{\min}
\left\{ \min \left\{ L^+(i) + R^-(i);R^+(i) + L^-(i) \right\}\right\}
$$
avec :
$$
\begin{cases}
L^+(i) = L^+_{\tilde\mu,\tilde\beta}(i) = cardinal \left\{ j\in\{-h,\dots,i\} : r_j(\tilde\mu,\tilde\beta)\leq 0 \right\} \\
R^-(i) = R^-_{\tilde\mu,\tilde\beta}(i) = cardinal \left\{ j\in\{i+1,\dots,h\} : r_j(\tilde\mu,\tilde\beta)< 0 \right\}
\end{cases}
$$
et $L^-(i)$ et $R^+(i)$ définis de manière analogue
